Всем привет, дорогие друзья! Меня зовут Николь.
И сегодня мне хотелось бы с вами поговорить на такую тему.
Мне хотелось бы рассказать и поделиться своим опытом
о тех именно духовных инструментах,
которые действительно мне помогают на моём духовном пути
и благодаря которым я реально чувствую свой внутренний рост
и чувствую своё продвижение.
Да и вообще, знаете, хотелось бы поговорить на такую тему о том,
что так интересно сейчас в современном мире то,
что по факту каждый из нас, каждый человек,
он жаждет вот этих внутренних ощущений,
которые как раз-таки даёт тебе соприкосновение с Миром Духовным,
или какие-то отблески, отголоски Мира Духовного,
которые идут из твоей Души.
Каждый это чувствует.
Самое вообще такое необычное для меня было,
самый большой шок, я уже об этом говорила,
то, что когда именно в духовных практиках
пришло понимание, что такое на самом деле прочувствование своей Души
и прочувствование Мира Духовного,
то я никогда не думала, что это и есть Бог.
То есть у моего сознания просто не было никогда даже такой ассоциации,
потому что я раньше до этого чувствовала вот эти чувства,
и они мне очень нравились, и мне хотелось снова к ним вернуться,
мне хотелось найти, мне хотелось понять,
каким способом я снова могу обрести прочувствование этого.
И, знаете, я искала это всегда в чём-то таком,
в чём-то интересном, необычном,
потому что то, что ты чувствуешь внутри,
оно такое даёт тебе такие интересные, необычные послевкусия
и проживание таких вот сладких и таких многогранных моментов,
которые у сознания моего, к примеру,
абсолютно не ассоциируются со словом «любовь»,
со словом «счастье», со словом «Бог».
Да, знаете, даже просто насколько шокирует то,
что в сознании именно вот эти прочувствования не ассоциируются со словом «Бог».
Потому что когда тебе человек обычно говорит о Боге,
то сразу что всплывает?
Что ты человек какой-то фанатик, что он принадлежит к какой-то религии.
А религия — это что?
Религия — это порабощение массами, куча всяких каких-то установок, канонов и так далее,
и вообще непонятно, что там происходит,
и тебя это сразу же отталкивает.
И ты никогда не мог подумать, что настоящие святые люди,
по факту это те же кайфушники,
которые просто научились самостоятельно
генерировать эти внутренние ощущения высшего кайфа,
такого блаженства,
которое у сознания даже сложно описать,
потому что нет ассоциаций,
потому что это как-то вне понимания сознания.
И вот именно из-за этого, из-за того, что нету такого понимания и ассоциации,
что для того, чтобы обрести вот это внутреннее,
тебе нужно начать проходить какой-то духовный путь,
тебе нужно начать работать над собой, сознанием и так далее.
Ты просто ищешь постоянно эти ощущения во внешнем,
но так и не находишь их,
метаясь от одной ситуации к другой,
и постоянно находясь в какой-то иллюзии,
как будто по достижении какой-то иллюзии ты всё-таки это обретёшь.
И ты пробуешь одно, пробуешь другое, третье, десятое,
и снова нет, и снова нет.
И когда уже начав работать с собой,
начав делать духовные практики,
я поняла, что именно вот как обрести то,
которого я так жажду во всю свою жизнь.
Просто насколько удивительно то,
что сознание настолько нас уводит от этого,
то, что у человека вообще абсолютно нет понимания,
что для обретения вот этого внутреннего ощущения,
которое так всем нравится,
нужно начать именно какой-то духовный путь.
Ты даже не идёшь в какие-то религиозные организации,
ты просто не начинаешь изучать какие-то духовные учения
для того, чтобы обрести вот это внутреннее ощущение.
У тебя даже нету просто такой ассоциации,
такого понимания.
Огромный шок для меня был, когда я это поняла.
И ещё такой важный момент,
то, что в тему о Боге.
Вот сейчас у нас очень популярно в мире,
люди спрашивают друг друга,
ты веришь в Бога или не веришь?
И идёт такая градация определённая.
То есть ты верующий?
Тебя в одну ячейку занести или ты неверующий?
И знаете, абсурдность самого вопроса,
это как в одной из передач Игорь Михайлович
очень классно сказал то, что…
Что такое, типа, ты веришь или не веришь?
Есть факт.
Ты знаешь Бога или не знаешь?
Вот это вот реальность.
Для меня вот тоже мощное есть такое понимание.
Реальный факт.
То есть ты чувствуешь мир духовный или не чувствуешь?
Вот это вот действительно значимо.
Это действительно факт.
И кто бы потом что ни рассказывал,
если ты прочувствовал, ты знаешь, что Он есть.
Кто бы тебе что ни говорил.
Но это всё равно, что, знаете,
вот, к примеру, есть какой-то фрукт экзотический,
например, мангостин, да?
И вот ты, к примеру, его попробовал,
ты знаешь его вкус, ты знаешь, что он существует.
И кто бы тебе что ни говорил,
есть этот фрукт или нет у этого фрукта,
ты знаешь.
Ты знаешь его вкус.
И ты можешь его описывать другим людям,
ты можешь описывать его вкус,
его, вот как в его волокна
обволакивают твои рецепторы.
Ты можешь рассказывать,
где этот фрукт можно раздобыть,
но человек тебя не поймет.
У него может это вызвать только желание
тоже попробовать,
но он не поймёт тебя до того,
как сам не попробует.
И тогда он начнёт тебя понимать,
и тогда он тоже будет знать,
что он есть, и это факт.
Поэтому реально на духовном пути
самый важный момент —
это начинать пробовать
и начинать реализовывать
вот эту внутреннюю потребность
в выражении своей внутренней Любви,
искренней, как это у тебя реально получается.
Я помню, одним из ключевых таких моментов
именно в начале духовного пути —
это всегда помнить о том,
что ты нечто большее,
что есть более важный смысл
пребывания твоего здесь,
более важный смысл твоей жизни.
Потому что все это чувствуют.
Все чувствуют, что мы не просто так тут,
что на этом материальном мире
и на этих банальных схемах системы
не заканчивается мир,
как сейчас — родиться, выучиться,
жениться, родить детей, построить дом,
вырастить дерево и что дальше.
Даже с точки зрения сознания
это как-то не очень интересно.
И все, главное, чувствуют,
что есть что-то большее.
Вот это понимание,
что есть что-то большее,
и что ты что-то большее,
и что внутри тебя есть Душа,
и что с помощью этой Души
ты можешь соприкоснуться реально
с Миром Духовным
и постоянно, ежесекундно
генерировать эту Любовь.
Вот этот важный и первый момент
— помнить об этом ежесекундно.
И я помню, я для себя использовала
такой лайфхак на духовном пути,
что я у себя в телефоне,
на экране телефона
записывала всегда заметки от руки.
И первая моя заметка —
это было помнить,
помнить о том, что я нечто большее,
и помнить о том,
что всегда нужно пребывать
в контакте со своей Душой.
Каждый раз, когда ты смотришь на телефон,
ты вспоминаешь, собственно, об этом,
и всё своё внимание
направляешь снова внутрь,
в район солнечного сплетения,
там, где ты чувствуешь это тепло
и это щекотание,
которое исходит из твоей Души.
Почему это ключевой и важный момент?
Потому что есть одна основная практика,
называется «На цветок лотоса»,
есть не познакомилась в книгах Анастасии Новых.
Эта практика очень древняя.
Игорь Михайлович говорил о том,
что эта практика существует сколько?
Сколько существует по факту человеческий род,
сколько существует наша материальная Вселенная.
Этой практикой также занимался и сам Будда,
и так он достиг своего просветления,
и давал дальше потом своим ученикам её.
И в основе этой практики лежит то,
что нужно ежесекундно работать над собой,
убирать все негативные мысли
и концентрироваться только на взращивании
вот этого внутреннего тепла и Любви внутри себя.
И таким образом ты каждую секунду,
контролируя себя,
ты отметаешь весь негатив
и взращиваешь в себе настоящую чистоту,
свет и Любовь.
И это практика,
самое основное то,
что эта практика,
она не то чтобы раз в день ты пришёл,
сел 100% в своё внимание,
ты концентрируешь на именно взращивании
этой внутренней Любви полностью,
отключаешься всего,
и у тебя происходит именно духовная практика.
Это не так.
Не один раз, не два раза в день.
А когда ты делаешь это постоянно,
круглосуточно,
когда ты ложишься спать,
когда ты просыпаешься,
только с намерением того,
чтобы как можно больше Любви проявить
и как можно больше прочувствовать
этих внутренних соприкосновений.
И ты просто начинаешь этим жить,
и ты уже не можешь по-другому.
И когда ты уже помнишь об этом,
когда ты помнишь постоянно об этом,
ты не только пребываешь на волне,
ты не только чувствуешь,
но ты и начинаешь их усиливать.
Ты начинаешь вот то, что есть,
ты начинаешь ещё больше
туда Любви своей направлять.
И ты чувствуешь ответ
и направляешь ещё больше,
и ещё больше.
И вот в этом моменте,
когда ты сам действительно работаешь,
когда ты сам искренне проявляешь,
как можешь, эту Любовь,
то ты чувствуешь,
как происходит твой внутренний реальный рост.
Ты чувствуешь,
как ты становишься вроде как больше, шире.
что и твои практики становятся глубже,
когда ты именно садишься в медитацию
или в духовную практику
и полностью погружаешься,
отключая полностью мысли,
отключая ощущения тела, сознания.
И когда ты погружаешься,
тогда для тебя открывается
ещё больше интересного.
И вот эти моменты,
когда ты садишься уже вечером
или в какой-то промежуток времени
в духовную практику,
вот именно тогда
сто процентов твоего внимания
задействовано там.
То есть ты максимально концентрируешься.
Конечно, знаете,
поначалу есть такие вопросы.
У меня они тоже были,
что «А как это вообще?
Как это вообще генерировать?»
«А как это вообще выполнять
какую-то духовную практику?»
Но мне реально понадобился год.
Я помню, я сидела в медитациях просто,
и я пыталась остановить поток своих мыслей.
Я прямо боролась с потоком мыслей
и отгоняла их из своей головы.
И мне понадобился целый год
для того, чтобы понять,
что мне не нужно бороться с мыслями,
а нужно просто переключить внимание.
Но парадокс в том,
что я думаю,
что пока ты сам не поборешься с мыслями
и не поймёшь самостоятельно,
что этого делать не нужно,
а можно просто переключить внимание,
и тогда всё начнёт работать,
то это естественный такой путь.
Когда ты сам наступаешь
на свои собственные грабли,
проходишь свой личный опыт,
ты приобретаешь именно понимание.
Потому что на словах
оно может звучать хорошо,
и вообще говорильня —
это такая тема хорошая,
что делиться опытом,
но это лишь даёт тебе какое-то понимание.
Самое основное — это начать практиковать.
И вот точно так же тот вопрос,
«А как начать это генерировать?»
у меня тоже был.
Как внутри себя, из ничего,
начать вот этого делать?
Я для себя поняла то,
что чем искать ответы,
чем пытаться головой понять,
как это делать,
лучше просто начать пробовать.
И пробуя каждый раз,
ты сам внутренне понимаешь,
как ты начинаешь это делать.
Потому что это такой неуловимый момент,
ты просто каким-то своим искренним намерением
каким-то образом начинаешь эту Любовь проявлять.
То есть через благодарность
и через заботу о том шансе
и о той частичке Духовного мира,
которая есть внутри тебя.
Пробуя это по-разному,
ты так или иначе приходишь к пониманию того,
как оно на самом деле работает.
И ещё тоже был такой момент,
когда я пыталась избавиться от мыслей,
я поняла, что не нужно не их отгонять,
а нужно просто концентрироваться на том,
что приятнее мне.
Это на самом деле реально просто.
Не сушить груз сознания,
а именно взращивать эту внутреннюю теплоту,
эту Любовь,
которая так и переливается,
искрится внутри тебя.
Вот это внутреннее ощущение
такого удовлетворения и наслаждения,
реального удовлетворения.
Был ещё такой этап,
когда ты приходишь,
к примеру, после тяжёлого дня,
садишься, расслабляешься,
и уходишь в созерцание.
То есть мысли уже не так тебя колбасят,
тебе это полегче.
Ты переводишь внимание на расслабление,
на такую приятную негу, я бы сказала.
Но прикол в том,
что главное — на этом не останавливаться,
потому что кажется,
что тебе будто бы становится легче,
потому что, наверное,
твоё вторичное сознание
уже не так давит на тебя,
и ты чувствуешь немного облегчения от него.
И вот это облегчение создаёт тебе
такое приятное ощущение.
Но по факту это ничего.
То есть это просто момент какой-то,
возможно, расслабления от аутогенной тренировки,
медитации или что-то типа того.
Главное — на этом моменте не останавливаться,
потому что реальный кайф начинается дальше,
намного дальше.
Реальный кайф начинается тогда,
когда ты научился
эту Любовь,
вот эти приятные ощущения
и вот эту свою благодарность,
ты научился её генерировать
и отдавать со всей,
с полной отдачей,
Миру Духовному.
И постоянно
с особенной концентрацией
и с особым таким усилием
ты делаешь это в духовной практике.
И тогда, когда тебе приходит ответ,
ты вот эту Любовь,
которую тебе прислали из Мира Духовного,
я могу сказать так,
когда ты чувствуешь этот ответ
и эту силу, которая приходит к тебе,
ты с этой силой направляешь
ещё больше Любви в Мир Духовный.
И тогда приходит ещё больше обратно.
И вот таким образом,
когда идёт вот этот такой диалог
твой с Миром Духовным,
тогда для тебя раскрываются
такие невероятные ощущения.
Они настолько сильные,
они настолько реальные,
что они реальнее, чем вся эта реальность.
Оно просто изливается сквозь тебя.
Оно, можно сказать, разрывает грудь
таким приятным, сладострастным,
очень чем-то мощным
и такими вот переливами
невероятных ощущений кайфа
в своём совершенно разном проявлении.
И ты понимаешь,
что это как будто всё самое лучшее,
что ты испытывал в жизни,
но в концентрированном варианте,
и это лучше, чем что-либо.
И ты, когда это ощущаешь,
ты понимаешь,
что ты никогда не испытывала ничего лучше этого,
и тебе больше ничего не хочется, кроме этого.
И ты хватаешься за это
и просто начинаешь с этим жить.
И в течение дня ты стараешься не утратить это,
потому что ты стараешься постоянно поддерживать его
своим вниманием, своей генерацией,
своим проявлением Любви искренней.
И ты просто начинаешь потихоньку так жить.
А когда ты понимаешь,
что тебя начинают отвлекать какие-то моменты от системы
или атаки от системы…
Знаете, есть такой забавный момент,
то, что я для себя поняла.
Вот атаки от системы тоже есть такой.
У меня было…
Когда ты находишься уже в соприкосновении с этими чувствами,
ты живёшь Любви.
И тут, конечно, приходят к тебе такие испытания
или в сознании какие-то штуки.
Но очень важный ключевой момент — это наше внимание.
Потому что кажется,
что в какой-то момент настолько всё сгущается
и становится так сложно,
что ты такой,
«Боже мой, система так меня атакует».
Но по факту это реально очень забавно,
что вся система собрала все свои силы
и атакует тебя мыслями о шоколадке,
когда ты сел на диету.
Это абсурдно.
У системы реально на такую ерунду нет времени.
У неё козочки с привязи сбегают.
А то, что происходит у тебя в голове,
мысли о той же шоколадке,
это условно.
Это то, что ты сам и наделил своим вниманием.
Я это реально ощутила.
Если заходит какая-то ерунда,
и я на неё даже глазком чуток так посмотрела,
то всё, оно начинает раскручиваться.
Нужно просто даже не пропускать,
чтобы оно пролетало всё мимо.
То есть выстроить вот эти красные рамки для сознания,
куда оно не может заходить.
Это вот как Игорь Михайлович в одной из передач
рассказывал об этих красных рамках для сознания.
Ты просто дрессируешь своё первичное сознание с помощью этого.
И вот ещё один инструмент,
который мне реально очень помогает,
это когда, к примеру, я себе вот прямо так
ставлю эти рамки.
Не перечисляю, но я себе понимаю за эти рамки,
что не должно заходить вообще в мою голову.
И когда какая-либо непонятная мысль мне заходит,
которая мне 300 лет не надо,
я просто начинаю активно прокручивать молитву Агапитов в своей голове.
А если заходят картинки,
то я даже её пропечатываю,
то есть визуализирую,
то есть вбиваю в сознание,
то есть очищаю своё сознание просто с помощью молитвы,
чтобы там была полная чистота, кроме этого.
И это реально помогает.
Ещё один очень классный момент,
что мне реально помогает,
это такая практика наблюдения.
Когда, к примеру, ты передвигаешься по какой-то местности,
по городу,
то есть ты едешь в транспорте
или едешь на пассажирском сидении,
или просто идёшь пешком,
то получается твоё сознание занято разглядыванием.
Оно разглядывает окружающую природу,
людей, окружающую атмосферу,
то есть обстановку,
но при этом ты не даёшь ему оценивать.
Он не думает, почему то дерево стоит там,
почему этот человек пошёл так или иначе.
То есть оно просто за всем наблюдает,
то есть оно занято наблюдением.
А ты в этот момент максимально генерируешь внутренние ощущения.
И так как твоё сознание отвлечено,
можно так сказать, в этот момент,
то в эти моменты удаётся добиваться
настолько глубоких соприкосновений с Миром Духовным,
что это очень классная практика наблюдения,
и я советую попробовать.
И она помогает, получается, во всех моментах,
что бы ты ни делал.
То есть в дне ты можешь каждую минутку занимать себя чем-то.
И вот у меня, в принципе, есть несколько вот этих инструментов,
помимо того, что ты постоянно находишься внутри.
Если ты, к примеру, идёшь от одного места к другому пять минут,
тут же у тебя появилось свободные пять минут,
и ты забиваешь сознание молитвой.
Или ты потом идёшь от одного места к другому по улице,
и ты делаешь практику наблюдения.
То есть каждую свою секунду ты реально работаешь над собой,
реально работаешь над своим духовным взращиванием
вот этой искренней любви.
Потому что по факту, когда это твоя реальная цель,
и она одна, то все способы хороши.
И ты не теряешь, я говорю про себя,
ты не теряешь ни секунды возможности того,
чтобы сделать что-то,
что помогло бы тебе расти на твоём духовном пути.
Поэтому, когда ты живёшь именно так,
то и следующий момент начинается,
что ты начинаешь действовать.
И все, в принципе, твои действия по жизни,
они связаны именно с твоим внутренним ростом
и привнесением пользы максимальной для духовного мира.
Потому что в какой-то прекрасный момент ты понимаешь,
что тут нечего больше делать,
кроме как любить и приносить пользу.
И это становится самым главным смыслом твоей жизни.
И на самом деле это прекрасно,
потому что ты наконец-то обретаешь реальный смысл жизни
и не продолжаешь жить в погоне за какими-то иллюзиями, как раньше.
И вот по факту есть ещё две основные вещи,
которые с самого начала были и сейчас записаны у меня на телефоне как заметки.
То, что где наше внимание, то и происходит.
И что каждая посторонняя мысль отдаляет нас от нашей цели.
И очень важно помнить об этом и понимать, что это на самом деле так.
И учиться реально контролировать своё внимание.
Ведь именно во внимании есть наша сила.
Вот есть единственные ресурсы, которыми мы обладаем,
как говорил Игорь Михайлович, — это право выбора и внимания.
То есть по факту, выбирая, куда мы вкладываем своё внимание,
то с нами и происходит.
И мы реально сами формируем свою реальность.
И на самом деле всё очень просто.
Но разве сложно выбирать то, что тебе приятнее?
Разве сложно жить в любви, в наслаждении,
в этом вообще непрекращающемся кайфе
и в многогранности новых внутренних переживаний и ощущений?
Или жить под гнётом сознания, которое тебя постоянно грузит?
Реально просто выбрать для себя то, что тебе приятнее, и всё.
И просто быть благодарным каждую секундочку
за тот шанс, который дан тебе,
и за ту помощь, которая постоянно оказывается.
Потому что, знаете, вот тоже такое понимание есть.
Вот по факту Дух Святой и Богородица,
они как раз и сделали свой выбор,
они как раз и есть для того, чтобы помогать таким, как мы,
тем, кто искренне стремится.
И кажется в какой-то момент, что они там где-то далеко,
на них держится весь мир.
Но по факту они и рады, и ждут того, кто потянет к ним руки.
И стоит только потянуть, и они сразу тебя подхватывают.
И это действительно так.
И когда ты чувствуешь, насколько много помощи,
насколько всё просто, приятно,
ну как можно не выбрать жить Духовным миром?
И как можно потерять этот шанс и просто не обрести Жизнь?
И тоже понимание того, что мы сами это формируем.
Если мы протупили и не выбрали это,
мы сами другие, никто нас потом вытягивать не будет.
Но даётся так много для того, чтобы ты смог.
Так давайте же просто сможем.
Это ведь действительно просто.
Просто любить, наслаждаться этим
и жить в постоянном предвкушении
и ощущении этих невероятных чувств,
которые Мир Духовный дарит для тебя.
И быть благодарным тому, кто так тебя любит,
что создал целый мир для того, чтобы ты мог обрести Жизнь.
Я надеюсь, у вас так же, как у меня,
есть это такое сильное стремление и сильное желание попробовать
и попробовать действительно начать практиковать.
Потому что говорить об этом можно долго, но это даёт лишь понимание.
Самое главное — это начать практиковать.
И поэтому, если бы вам хотелось бы попробовать сейчас со мной
сделать эту практику «Цветок Лотоса», было бы замечательно.
И как говорил в одной из передач, Игорь Михайлович,
как только ты почувствовал это,
как только ощутил эту Любовь внутри себя
и проявление Мира Духовного,
нужно только за это очень сильно ухватиться
и никогда больше не отпускать.
И тогда всё будет хорошо.
Поэтому, друзья, давайте попробуем сделать практику «Цветок Лотоса».
Для этого нужно полностью расслабиться,
максимально попробовать отпустить
все мысли, переживания, просто уйти от них.
Не нужно с ними бороться.
Нужно просто переключить внимание на то внутреннее щекотание,
шевеление в солнечном сплетении.
И когда мы чувствуем вот это вот еле уолвимое тепло и щекотание,
нужно просто всем своим вниманием начать проявлять искреннюю благодарность и Любовь,
направляя её туда.
И с каждым разом, как мы направляем Любовь и благодарность,
мы всё больше растворяемся в этом приятном, трепетном, нежном ощущении,
которое с каждым разом становится всё сильнее и больше.
Главное помнить то, что вот этот вот момент —
это момент проявления твоей искренней Любви и благодарности Богу, Миру Духовному
за всё то, что у тебя есть.
За ту жизнь, за счастье, за все счастливые моменты в твоей жизни,
за возможность жить.
И с каждым моментом внутри тебя разгорается всё больше и больше этой Любви,
и она становится плотнее.
Ты чувствуешь, как из Мира Духовного приходит ответ.
И ты, приняв его, направляешь ещё больше Любви.
Мир Духовный.
И так постоянно.
Ты принимаешь и отдаёшь ещё больше.
Принимаешь и отдаёшь ещё больше.